歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月24號
禮拜五早上8:31
大家好我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在節目開頭
先來跟大家宣傳
我們下一次的財經皓角聽友會
就是會在我們6月7號
禮拜五晚上的8點鐘
來跟投資朋友做一些觀察
每個季度呢
我們都會針對當前行情來做一些推驗
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
來做檢討
那我們直播上呢
主要是分享市場動態
大部分我的實際觀點
以及個人的實質操作
都是在我們的會員系統當中
和聽友會當中來做分享
那短期波動永遠都會變來變去
但長期它一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
如果大家常聽我們直播
對於我們的內容有興趣的話
歡迎各位也可以來到我們的網站
來下訂單
那在下下周了
應該是禮拜五嘛
就可以直接在網路上收看
那當然了
如果你對我們的操作更有興趣
也可以直接加入我們的財經皓角
會員系統裡頭
除了有未來一整年的聽友會的收聽權
也會有我個人的資產部位日誌的分享
也會有一些專題影片
宏觀專業報告以及課程呢
在前陣子我又從看了窮查理
我們講的對窮查理寶典
查理芒格嘛
過世嘛那個時候
出版社寄來了幾本他以前的著作
裡面有一句話
他說如果社會可以培訓你
那麼社會也可以
培訓其他人來取代你
大家都能夠學會的東西
是不可能讓你致富的
凡是可以那種量化培訓的技能
都是能夠被雇傭的技能
只有你自己學到的東西
才是你獨有的能力
才有可能讓你創業成功
投資成功
所以呢同樣是讀書
有些人指望書本能夠告訴你怎麼開始
怎麼結束
所以最後總是失望
因為被騙了嘛
但有些人呢
是從書中當中可以獲得啟發
自己思考
自己實踐
其實投資就是這樣的一條路
你有看過哪一個學校
他是好好的在教你人生投資
不管是週期思維
還是穩健的價值投資
就算你讀財金系
經濟系都不會學到這些
你學的是另外一套系統
所以呢也跟投資朋友做一些分享
我們希望大家可以借用我們節目
或者我們聽友會
或者我們會員系統
來持續提升自己的財商思維
其實混日子的人呢
能夠開心
能夠大富大貴的
有錢有勢的人也很開心呢
但是呢大多數人是怎麼樣
想要混日子好
但試而不得
那這種人就最痛苦嘛
那你如果沒有那麼高的欲望
不投資也沒關係
但如果你跟皓哥一樣欲望很強
那這個時候
你就可以好好的來想辦法
提升自己的財商能力
想要大富大貴
想要開心
想要混日子也能夠開心
就要想辦法做自己的資產規劃
好那我們回過頭來聊哦
在美國股市哦
昨天波音公佈財報之
的確對於道瓊指數形成了重大衝擊
跌了600點
不過
昨天回答在盤後的反應
還是直接影響到美國股市
回答的市值表現
這一次已經正式突破千元了
回答呢當時在盤後是上漲5%
結果呢在昨天尾盤就漲到9%
突破了1,000美元
這個是歷史新高的記錄
市值來到2.5兆
好這幾乎比特斯拉和
亞馬遜的市值總和還要來得高
而且是把費城半導體指數當中
接下來2-10名全部加起來
都不如一直輝達股票來的大
這個值大家多多些留意
這的確對於AI
它是一個非常顯著的正面作用
不過呢
我們也很清楚
回歸到臺北股市
或者鹿港股
市場上比較聚焦的事情是
昨天因為在盤中嘛
中共正式宣佈軍演
而且是這次環台軍演呢
其實比當時95年96年的距離來的更近
所以
海外媒體也是持續報導這樣的事情
但有趣的事情是
大家昨天也看到了嗎
這個臺北股市
昨天其實還是創歷史新高
只是說呢
盤中稍微有點拉回
可是陸港股股市昨天重跌
那到底是誰圍誰呢
反正很有趣
所以我們要來瞭解
第一個是在兩岸風險底下
我們今天聊美國市場
臺灣市場以及中國市場
就目前來看呢
整體房地產或者我們看到金融市場
波動度為何？ 跟投資朋友有做些留意
那事上你會發現
因為昨天標普五百指數
應該講
美國標普全球的PMI才剛剛公佈嘛
現在
美國在AI財報正式來到尾聲以後
PMI的製造業
從原本的51.3這一波
已經暴升到51.4了
這說明
美國經濟現在從製造業週期來看呢
大概也進入到復甦週
這是25個月以來的新高
那雖然呢
製造業的推升幅度沒有特別大
主要還是靠服務業在成哦
但基本上你只要服務業夠好
那就代表著市場需求夠好
製造業的復甦也是遲早的事情
我們要聊的是
從房地產市場
來跟投資朋友做一些觀察和留意
到底兩岸目前房地產市場
它的利率走向為何
而美國市場為什麼最近又開始傳出
嚴重會有可能延後降息
或者釋放鷹派談話的可能性呢
跟美國房價的創下史高
是不是有顯著的關係
但事實上
如果你仔細觀察
這是美國統計局所公佈的
4月份的NAR成屋銷售
其實是意外的下滑到414萬戶
這比市場預期原本的423萬戶
還要來的低哦
那很有趣的情況是什麼
就4月份成屋銷售變差了
但是4月份的房價
居然又創下歷史新高了
所以美國的房地產市場
這年頭真的很有趣
過去我們提過了
正由於固定利率的關係
導致一堆人惜售
就是如果我現在要買房
我過去買的房都是2%
3%的固定利率
現在你告訴我要用7%
那我當然第一要買的先緩緩
那第二我現在要賣的也先緩緩
因為我怕我賣掉以後
就再也買不回來了
所以就導致美國成屋銷售
在高利率的氛圍底下
他的成交量始終不亮麗
但是呢房價
由於惜售的關係哦
不斷的創下歷史新高
我們舉例來說
這張圖表呢
是Redfin呢
它根據美國中位數的總體銷售金額
來看呢現在大概是43萬美元
又創下歷史新高了
同比來看
今年4月份相對於去年4月份
同比漲幅高達6% 好
所以今年
全台一季度房價漲幅是10%
美國是漲了6%
都是創下歷史新高好
那美國體量更大
他漲6%
平均總價漲6%
其實也蠻厲害的對吧
那臺灣是漲10%
那更扯那我們可以觀察到
代售房屋到目前為止哦
持續在基層當中
哎這也很有趣哦
就代售房屋持續在上行哦
但是為什麼我們看到
成屋銷售表現不是特別好呢
因為代售房屋
現在願意試出的
都是屬於投機性的賣盤
什麼意思呢
就是在美國市場當中
現在敢去賣房
根本就不缺錢
他就是賭你敢不敢去追這個價而已
為什麼呢
因為市場上
根本就沒有足夠好的房子
沒有足夠的存儲庫存來銷售
那很多投機者呢
他可能過去持有
在2020年到21年呢
持有大量房地產
進行適度的出脫
所以你雖然看到短期內
代售房屋有上升的跡象
但它相對於20年21年呢
其實也沒有說到特別高了
就稍微有點拐頭上彎的味道
就是在看有沒有可能有人受不了
開始追加
為什麼呢
因為從22年以來
美國的量能就一直在量縮
可是市場知道
不可能有人不換房子的啦
這20年到現在
多少人財富以翻倍式增長
雖然是7%固定利率
但是呢很多人最後還是會剛性買盤
可能受不了
等不到聯準會降息
就會買了
所以就開始有一種
美國股市或者美國房市哦
比較脫
脫鉤的現象開始有所發酵哦
那如果我們是以4月份呢
公寓中為數
剛才我們看的是成屋了
講的就是那種house
美國郊區的那種
最容易鬧鬼的那種房子
那如果是以4月份的公寓價格中位數
現在是36萬了
這個上行速度其實也蠻快的
這也創下了歷史新紀錄
我如果我們13年來看
當時的公寓的價格中位數是209,000美元
房屋價格的中位數是213,000美元
但隨後哦
我們看到
公寓價格就開始進入到一個緩步上行
在22年到23年呢
是急速飛增
那很有趣
這22年到23年明明就是升息
但是升息並沒有造成房價的顯著回落
反而造成的是市場上出現流動性風險
房價全面噴出
所以呢
我們看到現在市場上就比較關注
這聯準會到底要怎麼去釋放
這種降息的談話
他降息的真正目的是什麼
我們知道現在有很多降息的理由
信用卡貸款違約率創新高
車貸違約率創新高
房貸違約率沒有創新高
可是房是沉寂好久了
防粽葉都快死光了
在美國市場是如此
根本沒人交易
想要賣的故意給你賣你
賣你很貴
想要買的就是一直在等你
降息就導致房價創高
但是交易量頻頻
所以有沒有可能
借由聯準會的適度降息
把這個局面稍微給舒緩呢
第一讓違約的人可以不要這麼多
第二好讓市場上
跟利率型產品
比較掛鉤的產業能夠稍微舒緩一下
好這個是值得大家留意的方向
不過呢美國政府
還維持在高利率
他至少的確讓部分產業感覺到痛
除了AI除了科技股以外
好那回過頭來看臺北股市
臺北股市
在昨天呢
如果沒有中共軍人的影響
應該就是持續的大幅創高了
越多量能不算小
昨天量能大概有5,098億
最終是受在21,607點
中場是上漲55點
那當然了
盤中受到中共軍演的關係
受到了一些蠻明顯的顯著成壓
那現在的問題就在於
到底這一波的中共桓台軍演
會不會影響到後續臺灣房地產
或者股價的影響
那因為昨天呢
臺北股市還在創歷史新高
可是陸股大跌哦
那幾乎可以確定呢
至少
臺灣人是不把這件事情當成一回事的
所以你要靠這件事情
好讓臺灣房地產市場在520檔期
有適度的承壓
我覺得難度有點高
我們事實上可以觀察好最近呢
而不管是主計處中央銀行
或者我們看
內政部陸續公佈
相關新青安提供首購優惠以後
所達成的效果
而且是他們的政
對不對從新青安每個月的撥貸金額
戶數和金額
你會發現
幾乎是以非常驚人的速度在增長
在23年剛推出的時候
8月份呢
當時申請新青安的戶數
也不過就2,599戶
金額是168億
到2023年11月
已經來到6,300新青安
金額是460 哎
不 6,338戶
金額是465億
到今年元月份
是6,861戶
金額高達503億
那2月份是因為春節效果稍微下滑
3月份呢
維持在6,440戶
金額來到482億
所以現在總計來看呢
已經有4.2萬戶
4.2萬個家庭呢
趁著這波新青安上車了
金額是高達3,122億
所以這體量
你也不要覺得說
這個大到多離譜
3,122億
說大不大
說小不小
那至少他可以買兩檔00940
不兩是申購金額00940的總金額嗎
所以
這個金額
基本上就代表著市場上
至少在政府層面
他是對於房地產市場
有顯著的拉抬方向的
可是迎來第一個問題
也是我們認為
在房地產市場分析到現在
會出現另外一破的轉捩點
也就是在24年下半年的房地產市場
雖然仍然在主升段當中
但漲勢會受到銀行的關係
會適度的去還
怎麼說呢
我們具體觀察
在政府新推出的新安貸款當中
使得市場上國銀辦理房貸餘額
目前來看
已經接近10.3兆元
年增率超過9%
那我們過去跟投資朋友提過
因為根據銀行法的規定
商業銀行在辦理住宅建築和企業建築
放貸總額
不能超過收售存款總額的三成
那現在全臺灣
如果是以各大銀行平均值來看
是兩成8
什麼意思呢
銀行快要碰到風險的那條警戒線了
這大家如果這幾個月
可能對房地產市場
相對比較熟悉
可能有申貸需求等等哦
你會發現哦
這個在特定銀行
因為不是講特定銀行
幾乎所有銀行哦
第三戶我們通常是貸4成吧
就第一戶8成
第二戶7成
第三戶大概4成哦
你會發現
很多銀行第三戶貸不到哎
他們為什麼貸不到
我我是優質客戶哎
而且我前面兩間我貸款都持續在繳
第三戶為什麼會貸不到呢
原因很簡單
風控水位快要破線了
大家可以理解哦
現在他的規定是3成
但是現在已經碰到28%
各大銀行現在都非常緊繃
所以現在很多資產階級哦
現在買第三戶
第四戶哦
他的做法是什麼
他的做法要麼就重購退稅
要麼就直接全款買了
全款買之後
然後再回來增貸
對不對這第三步嘛
本來我要貸四成嘛
沒辦法貸了嘛
那我直接2,000萬先買了
買了之後我再看2,000萬能夠增貸
貸多少出來好
現在就開始流行這樣做了
這說明著
如果房貸總額
已經來到相對警戒線了
那麼就代表著
這個槓桿力度就會慢慢的壓低了
至少投機者了
你要敲那個極大槓桿了
第四間第五間
你還想繼續貸下去的
你已經貸不到了
這個是第一件事情
就是房地產市場
應該會從今年上半
今年上半年這個很標準吧
這個叫做急漲吧
哪
哪有人一個季度讓漲時趴的有點快嘛
所以下半年呢
由於銀行的關係
他會適度慢慢的替換
這個是可以觀察到的
大家去這個銀行稍微留意一下
你會發現哦
所有進度都變慢了
包括審審審核的流程好
或者申請第3戶第4戶的難度
都在大幅升高當中
好那這是第二件事情呢
那由於這件事情的發生
它就有可能導致
政府在下半年
不會有新一坡更為激進的政策
因為現在看出來
這對於房地產市場當中
影響最大的好像並不是中共
好像是內部的信用管制哦
可是大家也觀察到了
這一次520
在賴總統的演講當中
其實呢
他提到很多嘛
有提到這個
不管是呃
這個外交啦
國防啦
這個呃設這個長照啦
或者一些未來的這個幼托啦
之類的但是你好像很少提到房價
這個貧富差距住宅政策
對吧你好像沒有聽到哈
好如果你仔細去觀察
把新聞稿全部列出來哦
他根本沒有提到
任何關於房地產方式的實質政策
就代表著呃
就賴政府看起來第一任任起
至少就目前來看
今年好像房地產市場
並不是政府的首要的處理
那當然市場上
情緒就稍微能夠暫緩了
也就是說
整個房地產市場
會從急牛慢慢的進入到穩牛格局
這個穩牛的真正關鍵
並不是因為市場的買氣突然快速收斂
因為銀行已經碰到警戒線了
他貸不了這麼多給你
OK那我們可以觀察到了
回顧在一季度哦
我們如果是撇開那個中古屋市場的
新興安買盤
因為新興安買盤
畢竟第一
那總價跳的不會太高嘛
你要讓市場的游資大量流露
那肯定是預售屋市場嘛
總價高而且自產客多
那如果是以全台2024年哦
一季度目前的交易建築
我們來做一些觀察和留意
會發現在臺北市的部分交易件數
幾乎是翻了一倍了
上漲121%
所以現在都是很明顯的量能回歸
新北市增長了七成五
桃園市增長七成九
新圖縣市增長149%
台中市144%
台南兩城高雄市是199%
平均臺灣的預售屋交易件數
高達接近100%
等於是相對於去年翻了一整倍
可你會發現有趣的跡象
是臺北市或者新北市各大地區
平均總銷金額的部分哦
臺北市是暴增147%
新北市108%
新竹縣是151%
台中173% 高雄是238%
平均來看呢
總銷金額卻來到124.8%
那說明什麼事情呢
就是我的交易件數增加了一倍
可是我的總銷金額增加了1.24倍
這說明呢
這電商在這段時間
真的是賺的盆滿缽滿
那也很好理解了
我們都瞭解在過去一段時間呢
因為已經市場出現大量的惜售心態了
這正常人呢
不會選擇在這個時間點賣房子的
導致中古市場十分稀缺
所以很多人現在在中古市場
你能夠在591看到的
要麼就物件真的蠻爛的
要麼就總價高
所以他賣很久賣不掉
其實沒什麼好物件好
但是呢在預售物市場當中
正由於建商看到的這件事情呢
又覺得
大家好像他心情還用的蠻開心的嘛
所以就讓所有的價格
幾乎掌控在建商手上
第一呢是我們過去
我們過去所提到的預售限制轉約
所以過去買的投資客
短期內也不會下車
那再來就房地合一
房地合一的問題有5年
你現在買的預售物
都是8年到10年才會進行出脫的
那正由於如此
導致市場上沒有供給
那幾乎沒有
只有建商有
那建商呢
也知道接下來會漲更凶
所以乾脆就直接封盤了
還是不賣了
還在過幾個月再繼續賣
OK所以我們具體觀察
在上一次520到這一波520
過去5年間新按價量的變化
臺北是在過去5年
成交均價上漲幅度是3成5
新北是4成7
桃園市是4*5
新竹縣市是8*8
台中市是6*2
台南市是5*6
高雄市是5*2
平均漲幅大概是5成了
好大所以大概你可以瞭解
每年平均漲幅
差不多就是以10%左右的速度
在上行
所以這個房價
哎不好意思
這張圖太對
就是房價每年大概是以10%
哎其實這樣這樣子算蠻快的
因為房價槓桿倍數拉的比較高嘛
它跟股票市場的報酬
看起來還沒有差太遠
那尤其我們也觀察到
在本波的熱銷行情當中
也開始在陸續各地出現了
最高單價的新案呢
你像臺北市的部分呢
松山區
現在平均單價已經開到152萬
新北市
已經成交的蘆州
已經來到85萬了
桃園中壢
居然有開價開到70萬的
新竹竹北的話就很高
竹北是73萬
其實竹北現在看起來就算蠻合理的
不好意思
圖表又切錯了
這新竹竹北的部分呢
現在看起來就是只要
超越板橋嘛
有這種感覺
那其實也不太意外
對對對但整個房地產市場
他的確
在出現了一輪的這種澎湃發展以後
我們必須承認哦
由於銀行所面臨的放貸風控問題哦
它照來講
下半年不太可能跟上半年漲得一樣快
因為大家開始去申貸的時候
都會遇到一些麻煩
這個是我們觀察到的方向
對對對而且我說我們做股票就好
對做股票嘛
就省的這些麻煩
做股票
你看我們都可以那個露出淫賤的笑容
但是你發現很多人做房地產的不行了
對人家做房地產的可惡至極
做股票我們也露出營建的笑容
對不對對
營建不能移
對對周星馳說不能移
好了那不管如何了
現在整個置產的買盤呢
大概率
都還是鎖定在那種低總價的位階
這個是我們看到
整個市場投資的整體方向
過去我們跟投資朋友提過
就算是臺北市哦
這種高總價地區哦
你會發現哦
真正熱門的交易總價帶哦
也都不是集中在什麼3,000萬4,000萬
臺北萬臺北市3,000萬以上的房子
基本上已經很普遍了
可是交易量的占比哦
有接近4成
都還是集中在1,000萬到2,000萬
這樣子的總價貸
就說明哦
現在市場上的這種買盤哦
很明顯
他會顧及到未來的流動性問題
就一定會控制住總價
確保你買
的起寧願買多間一點
買對門嘛
也不願意買一個50平60平的好
這個是臺灣房地產市場的概況
所以我們可以觀察到
美國房地產市場
它是出現了比較畸形的狀態
在高利率底下
房價居然創高
但是成這個銷售金額
居然創下歷史性低
台灣房市比較不一樣
台灣房市是真的是內資游資氾濫
這個不止量增
價也增
不過呢
因為快要碰到銀行的警戒水位
他下半年的漲幅
不太可能像上半年一樣
那個熱氣蓬勃發展
好像也不會跌了
好那最後呢
就是在昨天共軍舉行還談軍演當中
陸股反而跌了
對於陸股的殺傷性呢
比臺北股市還要來得大
我們就要回過頭來看一下
中國房市的變化
這一次我們看到
在聯合利薦的軍事演習當中
因為整個演習的範圍哦
包含著他們北部南部東部
金門馬祖哦
那昨天陸股上陣
指數反而跌了1.33%
這波跌幅還蠻重的
深圳指數
下跌了1.56%
那港股在最近反彈其實很激烈哦
所以其實如果你是光從今年以來
這個陸股表現其實蠻亮麗的好
因為築底很久了嘛
開始進入到顯著的大反彈
那昨天也有可能只是一個回檔而已
也跟今年沒什麼關係哦
可是我們回過頭來看哦
來聊聊中國房地產市場當前的變化
如果我們觀察到今年一季度
中國統計局所公佈的
商品房的銷售面積
現在是2.3億平方米
這個年檢率是多少兩
成代售面積是7.48億平方米
所以我們可以觀察到
中國市場大概從21年以後
整個房地產市場
就進入到顯著的下行格局
那過去曾經
推出一系列的房地產支持政策
到目前都沒有太顯著的拉抬
我們舉例來說
如果是以中國房價的平均均價
他們用平方米嗎
一平方米
過去大概是12,469塊
這個是在23年年初
到現在剩下多少 9,907
所以如果我們以均價來看哦
那個中國房價大概平均是跌一成哦
我們講是平均哦
把北上廣深全部給加進來哦
加上彭博士哦
最近中
根據中國財政部署公佈的數據
也得出哦
4月份地方政府的
國有土地使用權的出讓收入哦
相對於去年同期被減了兩成一
來到人民幣2,389億元
這個是2016年5月份以來的最低
所以呢
你看房地產數據
可能還不不一定准
但是呢你看這個國有土地的收入
這已經回到2016年的水準
其實就看得出來
時值房地產發生的跡象
我們看到在4月份
中國居民中長期貸款呢
最近又進入到負值了
這個下行幅度處於加快當中哦
那中長期貸款呢
它講的其實就是房貸了
或者我們可能看到車貸了
大型貸款的部分呢
那中長期貸款
它沒有保持在正值
反而進入到負值
那代表什麼意思
它代表的意思是
這現在是中國市場
不止不借錢
還提前還錢
趕快把這個債務給繳清好
這個就是看到
我們看到整個民間搜搜發生的跡象
當然呢他也搭
配著LPR利率的持續下行
想要刺激大家更進一步的去貸款
可是
市場上根本就沒有任何貸款的需求
所以中國市場
還不是出現什麼完全沒工作
沒有錢了
經濟崩潰的那種地步
真的就是市場信心問題
我們觀察現在在中國
居民存款占總GDP的比值
從大概2021年接近90%
現在來到120%
這個就說明了
有任何的錢呢
他都是先存下來再說
絕對不去借錢
所以呢我們如果是以一線城市
二線城市三線城市的房價指數
在今年年初都已經陸續進入到負增長
跌幅比較輕的當然是一線城市
平均跌幅大概是接近3%
那二線城市和三線城市
跌幅已經陸續往8%、9%來邁進
那就說明著
有些城市可能已經進入到跌幅
兩成三成左右了
我們再來觀察
二手住宅房屋價格指數
以同比上漲的城市數來做觀察
什麼意思呢
就是現在中國了
在100個100座大城市當中
有多少城市現在的房價是上漲的
答案是多少
0 沒有任何一個城市在上漲
那新岸是有開了
新岸有5間
有5個城市
現在新岸還在開高
我們相信可能就是北上廣深
精華地段還敢繼續開高好
但不管如何
從土地成交數據來看
24年的交易量是比23年來的低
23年又比22年來的低
21年又比20年來的低
所以中國房市
其實已經進入到
5年的長期下行格局
那也說明著
你未來要他復甦
也不太可能
5個月要讓他復甦了
因為長期的通縮化心態已經逐步形成
那差不多也要花個幾年的時間
搭配著全球的景氣復甦
才有顯著的拉動
要不然你看
這個中國房市
到現在
已經採取了多少相關提振性政策
從24年5月份取消所購房的利率下限
二三年降低存量首套房利率
那包括公積金利率的調降
或者我們看到首付比例的調降
都在大幅四級房地產市場當中
過去我們提到的認房不認貸好
或者換房住房的稅收優惠
都沒有太大的幫助
而這說明著市場上我們可能迎來
中國房地產市場長期的下行格局
這個下行格局
它會至少相對於日本在1980年代而言呢
花的時間會來的更長一點
我們舉例來說
張圖表呢
是中國和日本的住房投資
占GDP的比值
我們就從日本的1981年看
中國從2,000年開始
首先取得房地產泡沫來做一些類比
事實上
如果你硬要說住房投資占GDP的比詞
哦其
中國現在的泡沫
甚至還比日本大一點點
不過這兩年正在快速滑落當中了
也許到2025年2026年就形成死亡交叉了
但你也可以瞭解哦
好在短期內高速的松縮
它一定會影響到市場的心理情緒狀態
可是你說不對
我們剛看到說
市場的貸款借貸需求都在快速收縮
可是中國的債務
不是一直在創下歷史新高嗎
這兩年還在創下歷史新高
的確如果你仔細觀察
目前中國的非金融部門的總債務
到23年都還在創
下歷史新高
那要怎麼解釋
你說市場上沒有人要借錢
那債務怎麼可能會創高呢
因為不是人民借的嘛
是地方政府是國企借的嘛
也挺有投資朋友多做些觀察案留意的
哦好像我們今天聊了這個
美國房市臺灣房市
以及中國大陸房市
這些面臨的處境都不太一樣
但你硬要說
看起來最健康的
可能大家感覺最有泡沫
就臺灣房市
這樣看起來是最健康的
你又有量又有價
那當然呢
房貸負擔率也很高
但房貸負擔率是不是一定可以佐證說
臺灣房地產市場就要泡沫破滅
這不一定好
那中國市場呢
房貸負擔率過去很高
但是經過這幾年以後
他也進入到一個長期的下行格局
那美國房市那就是畸形繁榮了嗎
這個成交量這麼低
居然房價可以創下歷史新高
那不管如何了
這些問題
我們後續都會在我們財經皓角
聽友會當中
來跟投資朋友分享
好所以呢
大家要搞清楚
有時候我們研究總體經濟
有趣就在這邊呢
很多時候我們以為自己在投資
其實大多數是在投機
你以為自己在投機的
大多數其實在賭博
在你一開始做投資做交易的時候
你要是讓自我意識哦
過度攝入
你帶有某種經濟體的偏見
這個時候市場叛逆
就會個人混成一團
那麼這個時候
心理因素就很有可能會造成虧損
探究它的原因呢
是預防的第一步
研究總體經濟好玩的地方就在於
我們先識別問
題瞭解問題
並不一定要解決問題
但是我們至少可以從這些問題當中
瞭解我們處於的週期
為何市場的虧損呢
它其實就是一種外部而客觀的損失
一旦你把個人的情緒帶進去
就會變成主觀損失
自我過度的攝入
你用一種負面的方式來看待
錯誤的方式來看待這個虧損呢
他就終究會發生
所以這個還是要鼓勵大家
瞭解總體經濟思維
我覺得對於自己
做人處事其都有很大的幫助的
而且重點是
他還可以一邊幫助你
往財富自由之路來邁進
那以前不是最經典的故事嗎
那公司開會
那老闆講了一個笑話
全部人都大笑
只有一個人沒笑
旁邊的同事問說你怎麼不笑
那個人說哎
我早上提離職了
財富自由的好處就在這裡
不用看人臉色嘛
所以歡迎大家如果有興趣
除了參加我們財經皓角聽友會以外
也可以呢
來到我們的會員系統
來看看會員系統當中的專題影片
宏觀專業報告
基礎財經投資系列的課程
我們在聽友會當中
以及會員系統當中
都會做更仔細的分析
但是呢
如果你是要長期參與
我們週期投資思維
這還是會員系統比較划算了
好那最後哎
對對禮拜五
禮拜五我差點忘記了
小編提醒我
哈哈哈逛街要抽書了
這個每個禮拜五
我們都會跟投資朋友導讀一本書
希望大家從書籍當中
獲取更多的知識
那今天導讀的這本書
叫做撼動華爾街的
海龜交易師
這海龜交易師
這個這本書我覺得相當不錯
雖然呢他寫的書籍
他的利潤呢
是以順勢交易為主
他的作者叫做邁克卡威爾
是目前以順勢操作
作為核心法則的研究和顧問公司
從 97年以來
他就以順勢交易的投資方式
在個人以及病險基金
以及投資銀行當中
擔任顧問
同時他也創辦了一個網站
叫Turtle Trader
海龜交易者網站
那它該網站呢
它是以培育後天的操盤所著名的
雖然跟我們的逆勢交易
他的操作策略完全不同
但我覺得
大家還是可以值得從這本書當中
汲取一些自己的思想
那世上海龜交易法
他是一個已經算是蠻多年的
經典的交易策略了
他當時呢
是實驗一個計畫叫海龜計畫
就招募一些投資小白
然後給他們幾百萬美金
進行順勢交易
他的創始人呢
是芝加哥交易廳裡面一個神秘人物
叫理查鄧尼斯
那人家也叫他海龜始祖了
他就是借由這種短時間
給你部分資金的方式
看你能不能獲取最大的利益
那這個就聊到很多順勢交易當中
所採取的一些技術思維了
比如說呢
裡面提到很多了
其中一個叫唐奇安通道
唐奇安通道跟我們過去弄考技術分析
不是都會考那個布林通道嗎
而布林通道
其實跟那個唐奇安通道是有點像的
就是你會瞭解
市場在短期內的乖離週期的現象
比如說這張圖表示短期
台灣加權指數的布林通道好
那過去我們講就是在盤整週期嘛
就是在布林通道下緣買入
在布林通道上緣
來做賣出嘛
就賺取短期的乖離的價差好
但是呢真正的大波段
你會發現呢
通常是布林通道
這個通道完全打開以後
你會發現
比如說在2024年的4月份
這波通道完全打開以後
你發現
這個上漲力度來得更為顯著
那其實裡面很多很多篇章
其實都是在聊指標的啦
所以有一些我可能就是翻的很快
也知道
因為有些指標不太符合我們逆勢操作
而有些投資心理的素養
看他舉得固善例子哦
我覺得寫的算是蠻有趣的哦
就我們不會因為自己是週期投資
所以我們就會覺得看不起巴菲特
看不起順勢操作者
每個投資人
他都選擇自己一種方式
長期待在市場當中
我認為
每一個投資人
他都有值得我們汲取和學習的方向
過去我們提過嘛
這到底是左側交易好
還是右側交易好
見仁見智嘛
左側交易叫做逆勢交易
價格即將抵達某個位置
或者抵達某個重要的支撐點
或者阻力點的時候
就直接逆勢入場了
你根本就不等價格的反轉
巴菲特就是經典之一
週期投資者也是這樣操作的
那右側交易者呢
你會發現呢
他就是在下跌的時候
階段性底部至少出現以後
再來做買入
在上漲的階段性頂部出現以後
才來做賣出
所以呢他就變成是標準的
追高殺低
那麼逆勢投資呢
就很明顯的
就買低賣高
那這樣的一個操作
每個人都可能達到自己的投資要件
那我們必須承認呢
在市場當中
至少就是像散戶的氛圍
左側交易是少數
就左側
左左在左邊
下階段介入的投資人哦
到目前為止
在散戶投資操作當中哦
目前統計來看
還是少數哦
好這個男生不一樣
男生大部分都偏左嘛
對不對
沒事沒事
就左側交易
本來就是少數
那現在在右側交易當中哦
反而是市場的主流
所以呢
有機會
我記得我們好像會員影片當中
也曾經聊過
這個左側看右側交易
他所衍生的一些問題
看我個人實質在操作當中
遇到的一些方向
但是呢我必須承認
沒有人能夠預知未來了
通常能夠賺大錢的投資
都是那些從一開始就做對方向的頭寸
哦說明什麼事情
即便是邁克卡威爾
他在進行右側交易的同時哦
你以為他沒有保險嗎
你以為他沒有存股嗎
你以為他沒有做資產配置嗎
這個跟投資朋友分享過
任何投資的交易者
他的交易是他創造本業收入的方式
但他創造的本業收入
他一樣要進行資產配置
而且不管怎麼樣
資產配置永遠都是最重要的
好那我們今天聊的右側交易
其實
只是他創造自己本業收入的一種方式
而已
時間不太夠了哈
感謝各位今天的參與了
我們今天主要跟投資朋友分享
這個在美中台房地產市場的狀態
已經跟大家
導讀這本書哦
覺得大家可以從不同的書籍當中
獲取不同的財經思維
那當然啦
這個本書出版社也非常大方了一樣
我們每週五通導讀的書
都會抽出兩本書送給我們投資朋友
如果大家有興趣
可以在我們直播結束以後
在影片底下留言
留下於你對於本書的想法
留下你對於本節目的一些想法
提供給投資朋友好
我們看一下臺北股市開盤的表現
好臺北股市現在開盤下跌128點間
量能不大
大概4,100億左右
現在21,480點了
就稍微休息一下吧
九零七分
感謝各位點參與
如果喜歡節目記得按讚加分享
我們就下禮拜一早上八點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快